https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
The flu epidemic has fully broken out in seven regions already.
Chřipková epidemie propukla naplno už v sedmi krajích.
People are not following basic prevention rules.
Lidé nedodržují základní pravidla prevence.
They linger in risk zones and don't maintain safe distance from the infected.
Zdržují se v rizikových zónách a nedodržují bezpečnou vzdálenost od nakažených.
The epidemic is also spreading because many still find a few hundred crowns for vaccination too much.
Epidemie se šíří i proto, že mnohým stále připadá pár set korun za očkování příliš.
Caution is free.
Opatrnost je zdarma.
Well well, what are you doing here in the risk zone?
No ne, co ty tady v rizikový zóně?
I came to make some immunity-boosting tea.
Přišel jsem si udělat čaj na posílení imunity.
That new haircut really suits you.
Ten novej účes ti strašně moc sluší.
You need something?
Ty něco potřebuješ?
Wanna play Crazy Eights?
Nezahrajeme si prší?
Please.
Prosím.
I don't play with the infected, tell Ozzak.
S nakaženýma nehraju, řekni Ozzákovi.
You're treating me like I have leprosy.
Chováš se ke mně, jako kdybych měla lepru.
Michal's got the premiere of his new musical on Thursday and I'm not missing it just because I catch the flu from my irresponsible daughter.
Ve čtvrtek má Michal mít premiéru nového muzikálu a já si ho nenechám ujít, jen protože chytnu chřipku od své nezodpovědné dcery.
I'm not irresponsible.
Já nejsem nezodpovědná.
I'm sick.
Jsem nemocná.
You can't play with Ozzak.
S Ozzákem se hrát nedá.
Every time he gets a ten, he gets a craving for beer.
Vždycky, když si lícne desítku, tak dostane chuť na pivo.
Do you know where my mug is?
Nevíš, kde mám hrnek?
Can I have some tea?
Mám nemčaj?
Iva, how could you?
Ivo, jak jsi mohla?
It's written right there.
Vždyť to tam máš napsaný.
Fine, I'll wash it for you.
No tak já ti ho umyju.
No, wash it yourself.
Ne, umyj si ho sám.
Do you know where we keep the bleach?
Nevíš, kde máme savo?
I'm bringing medicine.
Nesu medicínu.
I don't want it.
Nechci.
Ivuska, don't be stubborn.
Ivuško, nebuď tvrdohlavá.
Look, I'm just not going to treat myself with rum.
Víš, já se prostě nebudu léčit rumem.
You've been home for two weeks with your chemical crap.
S těma svejma chemickýma sračičkama jsi doma už druhej týden.
It's just eating you up from the inside.
Jenom tě to rozežírá zevnitř.
And rum doesn't, right?
A rum jako ne, jo?
Rum is more like... warming.
Rumíček spíš tak jako hřeje.
I don't need warming up when I have a fever.
Já nepotřebuju zahřát, když mám horečku.
Ivuska, it's medicine.
Ivuško, vždyť je to lék.
Does it say that anywhere?
Je to tady napsaný?
Yeah, where?
Jo, kde?
Rapid Universal Medicine.
Rychlá univerzální medicína.
I'd rather stick with my drops, okay?
Já radši zůstanu u svých kapek, jo?
How about a game of Crazy Eights?
A nezahrajeme si prší?
Sure.
Jasně.
Taking two?
Bereš dvě?
Hmm, damn.
Hmm, sakra.
I need to take care of something.
Musím si něco zařídit.
Sorry!
Promiň!
Of course.
No jasně.
Say hi to Simona.
Pozdravuj Simonu.
Hey.
Čau.
Oh right.
Ajo.
When's Sasa coming?
Kdy máš Sašu?
She's taking forever.
Strašně se loudá.
Why?
Proč?
She's got a heavy bag.
Má těžkou tašku.
Come on in.
Tak pojď dál.
Wanna play Crazy Eights?
Nechceš si zahrát prší?
Me?
Já?
Great.
Super.
What's new at school?
Co novýho ve škole?
We're gonna have a test in Czech.
Budeme psát prso z češtiny.
What?
Co?
Did you say we're gonna have a test in Czech?
Říkala jsi, že budeme psát prso z češtiny?
No.
Ne.
Yeah?
Jo?
I said we're going to have a written test in Czech.
Řekl jsem, že budeme psát písemku z češtiny.
I brought you oranges.
Přinesl jsem ti pomerače.
Oh, thanks.
Je, dík.
Want me to peel one for you?
Mám ti ho oloupat?
What?
Co?
The orange.
No pomeranč.
Peel it?
Oloupat?
Yeah, peel.
No loupat.
Out.
Ven.
But...
Ale...
Out!
Ven!
I never would have said Michal David would get into something so controversial.
Nikdy bych neřekl, že se Michal David pustí do něčeho tak kontroverzního.
I read that he wanted to do Saint Wenceslas, but Janek Ledeck has already registered that.
Četla jsem, že chtěl dělat svatého Václava, ale toho už má zaregistrovaného Janek Ledecký.
And why doesn't he do Masaryk?
A proč nedělá třeba Masaryka?
Osvaldova and Soukup already have that one.
Toho už má Osvaldová se Soukupem.
There's a huge fight over musical subjects, Tomas.
O náměty na muzikály je obrovský boj, Tomáši.
There's an article about it right here.
Tady je o tom článek.
They write that among famous books only Dasenka is available, and among presidents only Zapotocky.
Píšou, že ze slavných knih je volná jenom Dášeňka a z prezidentů Zápotocký.
Klaus is going to have a musical too?
Klaus bude mít taky muzikál?
In the fall.
Na podzim.
Lucka Bila will play him.
Bude ho hrát Lucka Bílá.
They also write here that Klaus will come to the premiere.
Taky tady píšou, že Klaus přijde na premiéru.
Don't you really want to take Iva instead, if it's going to be such an event?
Opravdu nechcete vzít radši Ivu, když to bude taková sláva?
She's still sick.
Je pořád nemocná.
Isn't she getting better?
A nelepší se to?
She is.
Lepší.
She's stopped drinking from a sippy cup.
Už nepije z misenku.
You're overdoing it with the caution.
Vy to s tou opatrností přeháníte.
I know very well how allergic Michal is to coughing in the audience.
Já moc dobře vím, jak je Michal alergický na zakašlání v publiku.
One throat clearing and he cancels the show.
Stačí jedno zachrčení a ruší představení.
Really?
Opravdu?
Yes.
Ano.
Last year he had a concert in a lung clinic and didn't even finish the nonstop set.
Loni měl koncert v plicní léčebně a nedohrál ani nonstop.
That would be quite embarrassing if the president didn't get to see the whole thing because of me.
To by byla pěkná ostuda, kdyby pan prezident kvůli mně to neviděl do konce.
So I'll get to see a live president.
Takže já uvidím živého prezidenta.
And you've never seen one in person?
A vy jste ještě žádného nikdy neviděla?
Have you?
A vy?
In '88 I was at President Husak's meeting with the youth.
V roce 88 jsem byl na setkání prezidenta Husáka s mládeží.
It was called Socialism, the Future of Mankind.
Jmenovalo se to Socialismus, budoucnost lidstva.
That must have been quite an event.
To musela být sláva.
I remember it perfectly.
Pamatuju si to naprosto přesně.
We all had to bring indoor shoes because they'd just laid new linoleum in the Spanish Hall.
Všichni jsme si museli vzít přezůvky, poněvadž ve Španělském sále zrovna položili nové lino.
Segman forgot his, so he had to stand there in his socks.
Segman si je zapomněl, tak tam musel stát ve fuseklich.
Then they played the Song of Labor, the president came in, shook all our hands, said "how are you" and we went home.
Pak zahráli Píseň práce, přišel prezident, všem nám podal ruku, řekl ako sa máte a šli jsme domů.
Segman had to take a taxi because someone hid his shoes.
Segman musel taxíkem, poněvadž mu někdo schoval boty.
And what about the president?
A co prezident?
What was he like?
Jaký byl?
Well, I remember he faintly smelled of cabbage.
No, vzpomínám si, že byl jemně cítit kapustou.
Here's two more.
Tady ještě dvě.
What is it?
Co je?
There's a bear tied up and someone's beating it.
Je tam přivázaný medvěd a někdo ho bije.
Jesus.
Ježíš.
I'll pick a different game.
Tak já si vezmu jinou hru.
Yeah, but put the bear on the bottom.
Jo, ale medvěda dej dospod.
That dog is dead.
Ten pes je mrtvej.
It's just sleeping.
Jenom spí.
You think?
Myslíš?
I'm done with this.
Já si na to vykašlu.
I've been stuck at home all week.
Já tady celý týden dřepím doma.
Ozzak treats me with rum, Lexa keeps staring at me, Dad's disgusted by me, and you're afraid of a stomach ace.
Ozzák mě léčí rumem, Lexa mě očumuje, otec se mě štítí a ty se bojíš žaludskýho esa.
She looks like Mom when Lexa shaves with her razor.
Kouká jako máma, když si Lexa oholí její žiletkou.
Let me try another one.
Tak já zkusím ještě jinou.
Forget it.
Kašli na to.
There's a dog, a mouse, the mouse is riding the dog, that's funny.
Je tady pes, myšák, jede na psu, to je legrační.
Wouldn't you rather play Scrabble?
Nechceš si radši zahrát škrabl?
How about I tell you what happened at school instead?
A co kdybych ti radši vyprávěla, co bylo ve škole?
Sure, great.
Tak jo, super.
What's everyone up to?
Co všichni dělají?
What about Benes?
Co Beneš?
I don't know, but we're having a Czech test.
Nevím, ale budeme psát písemku z češtiny.
Lexa said, well, he tried to say.
Lexa říkal, teda snažil se.
It's after Wolker, so copy it, because Tokarska said she won't excuse late absences.
Je to až po Wolkerovi, takže si to opiš, protože Tokářská říkala, že si pozdní omlouvá.
She can go to hell.
Ať si trhne nohou.
Why is it all smudged?
Proč to máš takový rozpitý?
Because that Wolker had such a sad fate.
Když on měl ten Wolker takovej smutnej osud.
So you were crying again, like when we did Nemcova?
Takže si zase brečela, jako když jsme brali Němcovou?
It was such a tough class.
Byla to taková těžká hodina.
Great, now I can't even read it.
Ty výborný, teď to ani nepřečtu.
Then copy it from Lexa.
Tak si to opiš od Lexy.
You carry Lexa's stuff in your bag?
Ty nosíš Lexovy věci ve svý tašce?
Well, his bag got taken by an orangutan at the zoo.
No, tu jeho mu přece vzal v zoo orangutan.
Oh right?
A jo?
So Mom said it's not worth buying another one for the few years left.
Takže máma řekla, že se to nevyplatí na těch pár let kupovat další.
Shouldn't Lexa be carrying the bag instead?
A neměl by tu tašku nosit spíš Lexa?
We take turns.
My se střídáme.
This year it's my turn.
Letos mám službu já.
Geez, he even copied the poems.
Tyjo, on si to snad vopsal i s těma básničkama.
Holy Hills.
Svatý Kopečky.
More like Holy Hill, right?
Spíš Svatý Kopeček, ne?
He probably miswrote it.
To se asi přepsal.
The boobs of Iva Pacovska, they're really enormous?
Kozy Ivy Pacovský, ty jsou vážně vobrovský?
I've had enough!
Už toho mám dost!
When we run the fifteen hundred, Lexa runs backwards to see my boobs.
Když běžíme patnáctistovku, Lexa běží pozpátku, aby mi viděl na prsa.
In family education he grabbed my butt, and I threw out the baby with the bathwater, and now he's going to write dirty poems about me?
Při rodinný výchově mi šáhnul na zadek, že jsem vylila dítě i s vaničkou a teď o mně bude psát sprostý básničky?
And to top it off, he thinks they're really enormous.
A jak to dopadá, myslí, že jsou vážně obrovský.
Young Krutova's boobs, those aren't like that anymore.
Kozy mladý Krutový, ty už nejsou takový.
Is he blind or what?
On je snad slepej.
Krutova is excused from gym class because she knocked her teeth out on the trampoline with those things.
Krutová je přece omluvená z tělocviku, protože si s nima na trampolíně vyrazila zuby.
I don't have D cups.
Já přece nemám šestky.
I think it's metonymy.
Myslím si, že to je metonymie.
Copy that too.
To si taky opiš.
What's that?
Cože to je?
A figurative expression based on inner similarity.
Přenesené pojmenování na základě vnitřní podobnosti.
Now it's all much clearer.
Hned jim je to jasnější.
Lexa says your boobs are perfect and just the right size.
Lexa o tvých prsou říká, že jsou dokonalý a tak akorát velký.
For the hand.
Do ruky.
Wait, wait, wait.
Počkej, počkej, počkej.
He talks to you about my boobs?
On se s tebou baví o mejch prsou?
Yeah.
No.
Mom refuses to discuss it with him and he's too embarrassed in front of Mr. Ozzak.
Máma se s ním o tom bavit odmítá a před panem Ozzákem se stydí.
And that doesn't bother you?
A tobě to jako nevadí?
You get used to it.
Člověk si zvykne.
Yeah.
No.
When he can't sleep, he counts them.
Když nemůže spát, tak je počítá.
That bugs me a little.
To mi trochu vadí.
I've tried everything.
Vyzkoušel jsem už všechno možné.
I dropped it on sugar for her.
Kapal jsem jí to na cukr.
I put it in her tea.
Do čaje jsem jí to dával.
I even made rum mashed potatoes.
Dokonce jsem uvařil rumboračku.
But she just refuses to take the medicine.
Ale se prostě odmítá léčit.
That's because you're spoiling her.
No protože ji rozmazlujete.
How so?
Jak to?
Well, anyone would love that.
No to by se líbilo každýmu.
Lying around at home in the warm, watching TV.
Válet se doma v teple a koukat na televizi.
I just turn off the heating, the electricity, throw a bat into the room, and the next day she's happy to go cough her way to school.
Já prostě vypnu topení, elektriku, hodím do pokoje netopýra a hned jak jdu druhej den, ráda chrchla do školy.
Hey, Lexa.
Čau, Lexo.
Hi there, Bejku.
Ahoj, zdor, Bejku.
One lemonade.
Jednu limču.
Did the tap water run out?
Ve vodovodu došla voda?
I'll pay for it.
Já ti ji zaplatím.
What's wrong?
Co je?
I brought her oranges and she kicked me out.
Přinesla se mi vypomeranč a ona mě vyhodila z bytu.
She won't take medicine, I told you.
Nechce se léčit, já to říkal.
The flu has to be treated, otherwise it can develop into something worse.
A chřipka se musí léčit, jinak se z toho může rozvinout.
What a mess.
Pěkná polízanice.
Nonsense, my mom always said the flu needs to be walked off.
Blbost, moje máma říkala chřipka, ta se musí přechodit.
Yeah, I once tried to walk off the flu at the pub and I ended up with twelve bumps on my forehead.
Jo, já jsem jednou takhle chřipku přecházel v hospodě a vyvinulo se mi z toho dvanáct chřipků na čele.
When you sneeze, you gotta hold onto your beer.
Když škejcháš, máš si podsunout půllitr.
That can't even stand up.
To se i věztát nemůže.
What if it can?
A co když jo?
She's coughing a little, you're making a big deal of it.
Trochu chrchla, ty z toho děláš vědu.
And by the way, that guy we studied today who died of a cough, did he die?
No a mimochodem, ten chlap, co jsme ho dneska brali na chrchláni, umřel?
He probably didn't want to get treated.
Určitě se nechtěl léčit.
Must have been some weakling.
Určitě to byl nějakej chcípák.
And by the way, Tokarska said he was a great man.
No a mimochodem, Tokářská říkala, že to byl velikán.
He was the one who wrote that poem about getting smaller and smaller.
Byl to ten, co napsal tu básničku, jak je menší a menší.
A poem?
Básničku?
Lexa, you know what we agreed on?
Lexo, víš, co jsme si řekli?
What's wrong with poems?
No, co je na básničkách špatnýho?
Every man should write one once in a while.
Každej chlap by měl občas nějakou napsat.
Mr. Ozzak, you write poems too.
Pane Ozzáku, vy taky píšete básničky.
Usually it hits me about an hour after lunch.
Obvykle to na mě přijde tak hodinu po obědě.
Maybe we could learn that in your shop too.
Třeba bychom se tak u vás taky učili.
Nonsense, nobody reads books, Lexa.
Blbost, knížky nikdo nečte, Lexo.
If you want people to read it, you have to shove it right in their face.
Když chceš, aby to lidi četli, musíš jim to narvat rovnou před čumák.
Lexa is not going to write any poems.
Lexa žádný básničky psát nebude.
We're speaking hypothetically.
Bavíme se hypoteticky.
So where then?
A kam teda?
Where.
Kam.
Where people have to go and where they have time to read.
Tam, kam lidi musí a kde mají čas na čtení.
Ozzak, so you're the one writing those dirty poems on the bathroom door.
Ozzáku, tak to seš ty, kdo píše ty sprostý básně na dveře od hajzlu.
On the bathroom door?
Na dveře od hajzlu?
Awesome!
Super!
Hold on, hold on.
No moment, moment.
And who's going to pay?
A platit bude kdo?
Mr. Ozzak...
Pane Ozzáku...
You got twelve crowns?
Nemáte dvanáct korun?
Sure, Lexa, go ahead, I'll cover for you.
Jasně, Lexo, běž, já to za tebe zatáhnu.
Put it on my brother's tab.
Napiš to na bráchu.
Don't you feel weird?
Nepřipadáš si divně?
I'm simply following basic prevention rules.
Pouze dodržuji základní pravidla prevence.
But if you don't like it, I can leave.
Ale jestli se ti to nelíbí, klidně můžu jít.
That cough of yours isn't getting any better.
Ten kašel se ti vůbec nelepší.
Better?
Lepší?
Ozzak was complaining that you won't take medicine.
Ozzák si stěžoval, že se neléčíš.
Ozzak's the one who needs treatment.
Léčit by se měl spíš Ozzák.
Hi, Iva.
Ahoj, Ivo.
What's up, Lexa, you scared of me?
Co je, Lexo, ty se mě bojíš?
It's prevention.
To je prevence.
Don't you wanna play Crazy Eights with Iva?
Nechceš si s Ivou zahrát prší?
No.
Ne.
Iva, Sasa said you have my Czech notebook.
Ivo, Saša říkala, že máš můj sešit z češtiny.
Sasa told me what you count when you can't fall asleep.
Saša říkala, co počítáš, když nemůžeš usnout.
Can I have it?
Dáš mi ho?
No.
Ne.
Wait, Iva, you haven't copied it yet?
Počkej, Ivo, ty jsi to ještě neopsala?
I haven't.
Neopsala.
And I'd rather nobody else copied it either.
A taky bych nerada, aby si to opsal ještě někdo jiný.
Come on Iva, that's selfish.
No tak Ivo, to je sobecký.
That's prevention.
To je prevence.
It was just the beginning.
Byl to jenom začátek.
I'd recommend you don't take it any further.
Tak bych ti doporučovala, aby už to dál nepokračovalo.
I meant well.
A myslel jsem to dobře.
Wait, are you still talking about the notebook?
Počkejte, bavíte se pořád ještě o tom sešitu?
Of course.
Samozřejmě.
Right, I'll just take the notebook and go.
Tak, já bych si vzal ten sešit a šel.
The notebook stays here.
Ten sešit zůstane tady.
And if I were you, I wouldn't stick my snout in here again, or you'll get smacked across it.
A bejt tebou už bych sem nestrkala rypák, abys přes něj nedostal.
Come on Iva, Lexa doesn't have a snout.
Tak Ivo, Lexa přece nemá žádný rypák.
That was metonymy.
To byla metonymie.
Well well.
No no.
Tomas, the first review is out.
Tomáši, vyšla první recenze.
Already?
Už?
Listen.
Poslouchejte.
The gripping duet of Hitler and Mussolini, Decibels of War, draws from the very best we've known from Michal David.
Strhující duet Hitlera a Mussoliniho Decibely války vychází z toho nejlepšího, co jsme dosud od Michala Davida znali.
But what the audience can really look forward to.
Na co se však diváci mohou opravdu těšit.
Is the vocal choir of the Laughing Beasts.
Je vokální sbor smějících se bestií.
Well, that's gonna be a hit.
No, to bude sukces.
I heard the opening song this morning, it really got to me.
Dneska ráno jsem slyšela úvodní písničku, docela mě to chytlo.
Wait, how did it go?
Počkej, tak to jak bylo.
They'll be executed, they'll be executed, na, na, na, na, na.
To se popraví, to se popraví, na, na, na, na, na.
Something like that.
Tak nějak.
That'll be K.H. Frank's aria from the second act.
To bude árie K. H. Franka ze druhého dějství.
And did you know Michal David actually plays a role himself?
A víte, že v tom Michal David nakonec sám hraje?
Really?
Fakt?
Yeah.
Jo.
The author himself, with charming modesty, takes only the small role of Saint Wenceslas, who in the stunning finale saves the nation by riding out of the mountain on a white horse with the Blanik knights, played by the historical fencing group Palecek.
Autor sám si se sympatickou skromností svěřuje jen drobnou roličku svatého Václava, který ve strhujícím finále zachrání vlast, když na bílém koni vyvede z hory blanické rytíře v podání skupiny historického šermu Paleček.
Who wrote this?
Kdo to psal?
Vladimir Stancel, he specializes in Michal David.
Vladimír Štancel, ten se na Michala Davida specializuje.
I also need to buy a poster and ask him to sign it for Iva.
Taky musím koupit plakát a poprosím ho, ať mi ho pro Ivu podepíše.
Yeah.
Jo.
Even though she doesn't deserve it at all, she's absolutely unbearable.
I když si to vůbec nezaslouží, je naprosto nesnesitelná.
She's probably not feeling well.
Asi jí není dobře.
I tell you, I'll be glad to get out of the house for a bit.
Řeknu vám, budu rád, že na chvilku vypadnu z domu.
Only six?
Teprve šest?
She got medicine.
Dostala medicínu.
Antibiotics?
Antibiotika?
More like a syrup.
Spíš takovej sirup.
In a banana.
V banánu.
Thank God.
Zaplať pánbůh.
Hopefully she'll be even better tomorrow.
Snad i zítra bude líp.
Definitely.
Určitě.
And if not, she's got a bucket by the bed.
A kdyby ne, tak má u postele kýbl.
Cheers, bro.
Tak čest, brácho.
What would I do without you.
Já kdybych tě neměl.
What's this?
Co to je?
I don't know.
Nevím.
Lexa Ales Krabe.
Lexa Aleš Krábe.
The boobs of Iva Pacovska, they're really enormous.
Kozy Ivy Pacovský, ty jsou vážně obrovský.
Wow bro, you're a poet.
Teda brácho, ty jsi básník.
One Wolker, please.
Jednoho Wolkera.
What's up?
Co je?
Well, you're kind of one too.
No, nejsi taky.
You've got a poet at home.
Máš doma básníka.
And look in the back, by the Wolker.
A ještě vzadu, u Wolkera.
That's why I ordered the Wolker.
Proto jsem si objednal toho Wolkera.
Well, as a joke.
No, jako fór.
I'll have a beer.
Dám si vídu.
Iva is beautiful like a statue, because she isn't flat.
Iva je krásná jak socha, protože není plochá.
I clearly told him poems should be banned.
Jasně jsem mu říkala, že má básničky zakázat.
Come on, kid, that's so silly.
Počkej, dítě, to je taková blbost.
Silly, huh?
Blbost, jo?
He once sent this to a children's magazine.
Tohle poslal kdysi do Mateřídoušky.
Mommy, mommy, mommy, why are we always alone?
Mami, mami, mami, proč jsme tu furt sami?
We're cold, we're hungry, come take care of us.
Je nám zima, máme hlad, přijď se o nás postarat.
And he was nine years old.
A bylo mu devět let.
Well, he's got a nice rhyme going.
No, rýmuje se mu to pěkně.
Yeah, but try explaining poetic license to social services.
Jo, ale vysvětluj pak sociálce, co je to básnická licence.
He takes after his dad.
Má po fotrovi.
He's the one who got me into poems.
Ten mě taky dostal na básničky.
Well those must be better than this, right?
Tak ty budou lepší než tohle, ne?
The boobs of my Simona are like two little lemons.
Kozy mojí Simonky jsou jako dva citrónky.
Wait, you're not gonna pick up any girl with something that stupid.
Počkej, na takovou blbost žádnou holku nezbalíš.
You have no idea how that turns a girl on.
Nemáš ani tušení, jak tohle holku rozrajcuje.
First he tried the sweet stuff on me, like my love, you smell like rain.
Nejdříve na mě zkoušel takový ty slaďáky, jako má lásko, voníš deštěm.
Wait, rain, right?
Moment, deštěm, ne?
Tar.
Dechtem.
You know I used to work as an asphalt layer.
Vždyť víš, že jsem dělala asfaltérku.
So I threw that one back in his face, and he tried again.
No tak to jsem mu hodila na hlavu, tak to pak dostal zpátky.
But as soon as he pinned the lemons poem on my door, I went crazy for him.
Ale jakmile mi připíchl na dveře citrónky, hodila jsem se na rot.
And we spent a week sweating in a trailer.
A týden jsme se potili v maringotce.
You can't ring six times.
Nemůžeš zvonit šestkrát.
Sorry.
Promiň.
How are you feeling?
Jak ti je?
Lousy.
Blbě.
But I've stopped coughing.
Ale už nekašlu.
What day is it?
Co je dneska za den?
Thursday.
Čtvrtek.
That can't be.
To není možný.
The last thing I remember is eating a banana on Tuesday.
Naposled si pamatuju, jak jsem v úterý jedla banán.
I rang yesterday and Mr. Ozzak said you were at a checkup, you don't remember?
Já jsem tady včera zvonila a pan Ozzák říkal, že jsi na kontrole, ty si to nepamatuješ?
Nothing since the banana.
Od banánu ani ťuk.
Anything new at school?
Něco novýho ve škole?
Lots of stuff.
Spousta věcí.
In Czech the Slovak cultural foundation, in shop class screws and bolts, and in math matrices.
V češtině Matice slovenská, v technice šrouby a matice a v matice matice.
I never understand what you're talking about.
Já nikdy vůbec nevím, o čem mluvíš.
I'll let you copy it.
Dám ti to opsat.
So nothing interesting.
Takže nic zajímavýho.
No.
Ne.
Except for the rush at the boys' bathroom during break.
Kromě toho návalu u klukovských záchodů o přestávce.
Was it the spitting contest again?
Byla zase plivací liga?
I don't know, but Lexa got detention for it.
To nevím, ale Lexa je kvůli tomu po škole.
So, the spitting contest.
No, takže plivací liga.
Anything else?
Dál nic?
Some seniors were asking about you.
Tady se po tobě ptali čtvrťáci.
About me?
Po mně?
What did they want?
Co chtěli?
Well, when they found out you weren't there, they wanted your phone number.
No, když se dozvěděli, že tam nejsi, tak chtěli tvoje telefonní číslo.
At first I didn't want to give it to them, but they took my biology notebook and started ripping out pages.
Já jsem jim ho nejdřív nechtěla dát, ale oni mi vzali sešit z biologie a začali mi z něj trhat stránky.
35 new texts?
35 nových SMSek?
From guys?
Od kluků?
Hey, who's Tibor?
Hele, kdo je Tibor?
Oh, that troublemaker from the senior class.
No, takovej ten průšvihář ze čtvrťáku.
The one with the motorcycle?
Ten, co má motorku?
I don't know, but he was the worst of them, he ripped out my arthropods chapter.
To nevím, ale byl z nich nejhorší, vytrhnul mi členovce.
Oh my God, oh my God!
Panebože, panebože!
Benes is texting me.
Píše mi Beneš.
Hi Iva, we all miss you here, some more than others.
Ahoj Ivo, chybíš nám tu všem, některým víc.
Aren't you lonely at home?
Není ti doma smutno?
How's the flu?
Co chřipka?
Do you need any vitamins?
Nepotřebuješ nějaké vitamíny?
I'm free tonight, I could come over.
Dneska mám večer volno, můžu se stavit.
Benes.
Beneš.
Sasa, Benes wants to come to my place tonight.
Sašo, Beneš chce dneska přijít ke mně domů.
The answer is?
Odpověď zní?
Yes.
Ano.
Iva!
Ivo!
What?
Co je?
Dad's going to the premiere and Ozzak will be at the pub.
Otec jde na premiéru a Ozzák bude v hospodě.
Benes is going out with Machova.
Beneš chodí s Machovou.
So what, does Machova have a patent on him?
No a copak má na něj Machová patent?
She does kickboxing.
Dělá kickbox.
Kropackova just lingered with Benes in the locker room and ended up eating through a straw for six weeks.
Kropáčková se s Benešem jenom zdržela v šatně a pak jedla šest neděl trubičkou.
You're sick, quit being silly.
Seš nemocná, blbni.
It's no big deal.
Vždyť o nic nejde.
He'll bring me tangerines, we'll just kiss.
Přinese mi mandarinky, budem se jenom líbat.
Iva.
Ivo.
Talk, I meant to say talk.
Povídat jsem chtěla říct, povídat.
Oh, you're up?
Ty už jsi vzhůru?
Yeah.
No.
And how are you feeling?
A jak ti je?
Fine.
Dobře.
Fine, fine, fine, fine, fine, fine, fine, fine.
Dobře, dobře, dobře, dobře, dobře, dobře, dobře, dobře.
That's great, fine.
To je moc dobře, dobře.
Dad?
Tati?
Yeah?
No?
Are you okay?
Není ti nic?
Why?
Proč?
Well, you just said "fine" about seventeen times.
No, že jsi teďka asi sedmnáctkrát řekl dobře.
Really?
Fakt?
Yeah.
No.
Well, I'm off.
No tak já letím.
It's not Lexa, is it?
Lexa to není, že ne?
No.
Ne.
Good.
Dobře.
Do you get it?
Chápeš to?
No.
Ne.
Hello.
Dobrý den.
Hi, Lexa.
Ahoj, Lexo.
Is Mr. Ozzak here?
Pan Ozzák tu není?
No.
Ne.
Oh.
Aha.
Will he be back?
A přijde?
He went to see Mr. Metlos, so I figure he'll show up by the end of the week.
Šel za panem Metlošem, takže počítám, že se objeví koncem týdne.
I wanted to ask something.
Jsem se ještě chtěl zeptat.
If you were a woman and somebody upset you, what would he have to do for you to forgive him?
Kdybyste byla žena a někdo vás něčím naštval, co by musel udělat, abyste mu odpustila?
An apology always helps.
V každém případě pomůže omluva.
And if you add a flower on top of that?
A když tomu navíc ještě přidáš květinu?
Mom says flowers are for sissies.
Mamka říká, že kytky jsou pro teplouše.
That women appreciate a cash gift more.
Že ženská ocení spíš peněžní dar.
Every woman is different.
Každá žena je jiná.
But a flower always works on a normal woman.
Ale na normální ženu květina funguje vždycky.
Could I borrow this one?
A nemohl bych si půjčit tuhle?
No, that one's for Michal David.
Ne, ta je pro Michala Davida.
Oh.
Aha.
And this one?
A tuhle?
That's for his horse.
Ta je pro jeho koně.
We're going to the premiere tonight and I'm bringing them on stage.
Jdeme dneska na premiéru a já je ponesu na scénu.
Is Mr. Pacovsky going too?
Pan Pacovský jde taky?
Of course.
Jistě.
He was even invited.
On byl dokonce pozván.
I'm just his escort.
Já mu jenom dělám doprovod.
Then I'll sort it out today.
Tak já to vyřeším dneska.
Wish me luck.
Držte mi palce.
Goodbye.
Nashledanou.
Good day.
Dobrý den.
What did he want?
Co tu chtěl?
Oh, he's having some trouble in love.
Ale, má nějaké potíže v lásce.
But I'm sure he and his sweetheart will sort it out tonight.
Ale to se jistě dneska večer s tou svou holubičkou vyříkají.
Oh dear.
Ježišmarja.
Tomas, I was thinking you could go up on stage first and give this to the horse.
Tomáši, říkala jsem si, že byste mohli jít na to pódium jako první a dát tohle tomu koni.
Because the florist said asparagus calms horses down.
Protože květinář říkal, že asparagus koně uklidní.
What else did he say?
Co ještě říkal?
That when a horse sees asparagus, it goes for it.
Že když kůň vidí asparagus, jde po něm.
No, what did Lexa say?
Ne, Lexa co říkal?
Actually, nothing.
Vlastně nic.
It would be very kind of you to take care of the horse.
Byl byste moc hodný, kdybyste se o toho koně postaral.
You see, I'm terribly afraid of those creatures.
Víte totiž, já se těch potvor děsně bojím.
Marcelka.
Marcelko.
I'm afraid I won't be presenting any bouquet tonight.
Já se obávám, že dneska večer žádnou kytici předávat nebudu.
Excuse me?
Prosím?
I'm just not going anywhere.
Prostě nikam nejdu.
You said you wouldn't be presenting any...
Říkal jste, že nikomu nebudete předávat žádnou...
You're not going?
Nejdete?
Family reasons.
Rodinné důvody.
Did something happen?
Stalo se něco?
It could.
Mohlo by.
But you were so looking forward to it.
Vždyť jste se tak těšil.
Well, sometimes sacrifices must be made.
No, někdy je třeba přinést oběti.
That's the name of Eduard Benes's aria from the prologue.
Tak se jmenuje árie Edvarda Beneše z prologu.
You can tell me about it tomorrow.
Zítra mi to převyprávíte.
Well, I'm off.
No, tak já jdu.
Have a great time.
Tak se hezky bav.
Yeah, I will.
Jo, budu.
When will you be back?
Kdy přijdeš?
Why?
Proč?
Well.
No.
So I know when to expect you.
Abych věděla, kdy tě mám čekat.
Well, don't wait up for me tonight, no, I...
Tak dneska už mi nečekej, to ne, to...
You know, premiere, reception.
A víš, premiéra, raut.
I haven't seen Michal in years.
S Michalem jsme se neviděli léta.
Right, say hi to him then.
Jo, tak ho pozdravuj, no.
Yeah, yeah.
Jo, jo.
You've got everything?
A máš všechno?
Why?
Proč?
Well, so you don't have to come back.
No, abys třeba nemusel vracet.
Oh, I wouldn't come back, no, I...
No to já bych se nevracel, to ne, to...
Once I head out, I don't come back.
Jak já jednou vyrazím, tak už se nevracím.
Have a good time, you two.
Tak si to užijte.
You sure you don't want to come with me after all?
Co, nechceš jít přeci jenom se mnou?
Marcelka will understand.
Marcelka to pochopí.
No.
Ne.
I just don't feel up to it yet.
Já si prostě ještě necítím, no.
Too bad.
Škoda, no.
Well, bye.
Tak, ahoj.
And get better.
A léč se.
I will, I will.
Budu, budu.
Bye bye.
Pa, pa.
Bye.
Ahoj.
Renata, what are you doing here?
Renato, co ty tady?
I came to chat.
Přišla jsem si popovídat.
What do you want to chat about?
A o čem si chceš povídat?
About Benes.
O Benešovi.
What happened to him?
Co je s ním?
Nothing serious, just bruises.
Nic vážného, jen zhmožděniny.
He'll be fine soon, though texting will be tough for a few days.
V kruhu bude v pořádku, i když SMSky se mu teď pár dní budou psát dost blbě.
He just wanted to bring me tangerines.
Chtěl mi jenom přinést mandarinky.
You'd think after what happened to Kropackova, everyone would be careful.
Jeden by řekl, že potom, co se stalo Kropáčkový, si dá každej pozor.
But no.
Ale ne.
Every girl without a boyfriend will keep trying it with him.
Všechny krávy, co nemají kluka, to na něj furt budou zkoušet.
But that's not me.
Ale to já nejsem.
I have a boyfriend.
Já kluka mám.
Sure.
No jasně.
No, wait, wait, wait, wait, wait.
Ne, počkej, počkej, počkej, počkej, počkej.
I really am going out with someone.
Opravdu, opravdu s nikým nechodím.
Really.
Fakt.
Nobody knows about it.
Že to nikdo neví.
We're keeping it secret.
Tajíme to.
Because of my dad.
Kvůli mému tátovi.
He's a total psycho and if he found out, he'd kill us both.
On je totiž hroznej magor a kdyby se to dozvěděl, tak by nás oba dva zabil.
So who are you going out with?
A s kým teda chodíš?
That's exactly what I can't tell you.
No to ti právě nemůžu říct.
What if your dad got it out of you?
Co kdyby to z tebe táta dostal?
Can your father do a roundhouse kick with his heel?
Umí tvůj otec oblúkový kop patou?
Probably not.
Spíš ne.
Then relax.
Tak buď klidná.
Geez, Mr. Ozzak forgot his keys again, right?
Ty jo, pan Ozzák si zase zapomněl klíče, jo?
Iva!
Ivo!
Good thing you're here, come on.
Ještě dobře, že seš tady, pojď.
So that's him.
Tak to je on.
Whoa, Machova, what are you doing here?
Ty jo, Machová, co tady děláš?
Bucek, right.
Bůček, jo.
Yeah.
No.
What?
Co?
He just wouldn't have occurred to me.
Tak jenom mě nenapadl.
Yeah, me neither at first.
No hele, mě nejdřív taky ne.
But he's great.
Ale je skvělej.
Sensitive, attentive, hard-working.
Citlivej, pozornej, pracovitej.
Where are you taking that ficus, Lexa?
Kam stěhuješ ten fíkus, Lexo?
It's for you.
To je pro tebe.
See?
No vidíš.
He's always bringing me flowers.
Furt mi nosí kytky.
Thanks, sweetie.
Děkuju, čumáčku.
Sweetie?
Čumáčku?
You two are really going out?
Vy dva spolu fakt chodíte?
Of course.
No jasně.
Wow.
Ty jo.
Ugh, enough.
Fuj, dost.
What's going on here?
Co se tady děje?
Dad, what are you doing here?
Tati, co tady děláš?
What about the door?
Co ty dveře?
Ozzak forgot his keys again.
Ozzák si zase zapomněl klíče.
Lexa isn't here by any chance, is he?
Není tady náhodou Lexa?
Why?
Proč?
Because I know everything.
Protože všechno vím.
What did I tell you?
Co jsem říkal?
Hello.
Dobrý den.
Who's this?
To je kdo?
Well, this is Renata, a classmate.
No, to je Renata, spolužačka.
What's she doing here?
Co tady dělá?
They came to visit me.
Přišli mě navštívit.
With Lexa.
S Lexou.
You said you'd be home alone.
Říkala jsi, že budeš sama doma.
And you said you wouldn't be coming back.
Ty sis taky říkal, že se nebudeš vracet.
How can I not come back when I know what I know?
Jak se nemám vracet, když vím, co vím?
What's going on with you and Lexa?
Co máš s Lexou?
Dad, you've completely lost it.
Tati, ty jsi se úplně zbláznil.
There's nothing between me and Lexa.
Já s Lexou nic nemám.
What?
Cože?
You think I'm blind?
Ty si myslíš, že jsem slepej?
That I don't see how he's always here, bringing you oranges.
Že nevidím, jak je tady pečenej, vařenej, jak ti nosí pomeranče.
And don't think I don't know about those poems.
A nemysli si, že nevím o těch básničkách.
There's this.
Je tohle.
Fine, okay, so he tried, yeah.
No tak jo, no, tak zkoušel to, no.
See?
Tak vidíš.
But that was ages ago.
Ale to už je dávno.
He's got a girlfriend now.
Teď už holku má.
Lexa?
Lexa?
Yeah.
Jo.
This is Renata.
Tady Renatu.
What?
Cože?
Renda, I'm sorry.
Rendo, promiň.
I'm sorry, but Dad will understand.
Promiň, ale táta to pochopí.
Dad, she has a terrible life.
Tati, ona má strašnej život.
Her father is a crazy nutcase.
Její otec je šílenej řapík.
He thinks that if she starts dating a boy, she'll be pregnant within a week.
Myslí si, že když bude chodit s nějakým klukem, tak že do týdne otěhotní.
He goes through her things, makes scenes, to find out if she has a boyfriend.
Hrabe se jí ve věcech, dělá jí scény, aby zjistil, jestli náhodou nemá kluka.
Right, Renda?
Že jo, Rendo?
Well, yeah.
No, jo.
And there's nothing sexual between you and Lexa, right?
A přitom mezi tebou a Lexou nejde o sex, že ne?
Absolutely not.
No to v žádném případě.
Lexa, would you ever think of that?
Lexo, napadlo by tě to někdy?
No.
Ne.
And this is exactly what her dad can't understand.
No a tohleto, ten její táta vůbec není schopný pochopit.
But you'd understand, right?
Ale ty bys to pochopil, že jo?
Well, I do.
No, já jo.
Please, just never tell anyone you saw them here together, okay?
Prosím tě, hlavně nikdy neříkej, že jsi je tady spolu viděl, jo?
Please.
Prosím.
I won't go spreading it around.
Já to nikde roztrubovat nebudu.
Don't worry.
Buďte klidní.
I should get going.
Tak já už musím.
Well, what are you waiting for, sweetie?
No, tak na co čekáš, čumáčku?
Wow.
Ty jo.
You don't have it easy either.
Ty to ale taky nemáš lehký.
Goodbye, Mr. Pacovsky.
Nashledanou, pane Pacovský.
Bye, bye, bye.
Ahoj, ahoj, ahoj.
Listen, what did she mean that you don't have it easy?
Poslouchej, jak to myslela, že to nemáš lehký?
You know, how Ozzak keeps breaking down the door and I have to deal with it.
No to jak Ozzák rozbíjí furt ty dveře a já to musím řešit.
Right.
Jasně.
Well, I'm off, even if I leave right now, I might still make it for the lagers.
No, tak já běžím, i když vyrazím teď hned, možná ještě stihnu ležáky.
Iva, I came to ask who I'm actually going out with.
Ivo, já jsem se přišel zeptat, s kým to vlastně chodím.
Because I don't think it's Machova.
Protože mám pocit, že s Machovou asi ne.
That's good.
To je dobře.
And with you?
A s tebou?
Well, the truth is, today was the first time I was actually glad to see you walk through the door.
No tak je pravda, že dneska to bylo poprvý, co jsem byla ráda, že jsi vešel do dveří.
But that was an exceptional situation.
Ale to byla výjimečná situace.
And now things will go back to normal.
A teď se to zase vrátí k normálu.
So just friends again.
Takže zas jen kamarádi.
Friends.
Kamarádi.
Sure.
Jasně.
Can we at least play Crazy Eights?
A nezahrajeme si aspoň prší?
Crazy Eights?
Prší?
Out.
Ven.
I'm Emil Hacha, all day I'm scheming what he'll do next.
Jsem Emil Hácha, celý den špekuluju, co zas dneska spáchá.
He's amazed, Benes is amazed, from London I only hear reproaches.
Diví, Benéž se diví, z Londýna na mě jenom vyčítavě zní.
The Munich Agreement, yeah I wave my right hand, I'm Emil Hacha.
Mnichovská dohoda, jo nad pravicí mávám, jsem Emil Hácha.
Who was that?
Kdo to byl?
Out.
Ven.